你最近在 Facebook 的工作中
做了些什么项目？
我最近非常着迷的一件事就是信息是如何通过网络流动的
在我的早期工作中 信息的流动性只是网页之间的链接方式
但随着在线社交网络
成为流行的沟通方式
有很多的从个体到个体或者
从个体到其社交网络的传输
这些东西叫做模因 即
利用这种传输实现自我复制的概念
比如 有些 Facebook 状态更新
会有一小段文字写着 如果你认同这种陈述 请进行复制粘贴
或者转发 从而让你的好友都看到
关于模因 一个有趣的事情就是
它们可能会过段时间又再次出现 有时候你看到一个模因
会说 噢是的 一年前我见过这个
现在它又回来了 它是怎么回来的？
我们来看这个特定模因
这是一个 Moneybags 模因 上面说今年
十月有五个星期五 星期六 星期天
这在每 823 年才出现一次 所以这是一个幸运事件
如此如此 实际上任何人查阅一下
都知道这种事件要频繁得多
事实上 你会看到这个模因的不同变体
例如 这里的红色表示
七月有五个星期五 星期六 星期日
这在 2011 年是真的 如果你看看这幅图
可以在线性标尺上看到这个模因的个数
好像这段的这个模因完全消失了
所以你可能会想 喔 可能是数据
来自于其它源头而非 Facebook
但诡异的是 这个模因恰好来自于 Facebook
来自于复制粘贴
不太可能来自于其它媒体
有无可能这个模因实际上仅停留在 Facebook 内部
但是数量很少 然后突然爆发了呢？
所以 如果你不用线性标尺
而是使用对数标尺 你可以同时
看到数量 100000
以及数量 10 从这里看
可以看到即使
兴趣度快速衰减
实际上看起来可能是平行的
这个模因一直都很少 而它的不同变体
可能是受到这个模因复活的推进
因此就随后出现了 这些是使用 ggplot 做出
仅通过简单的几何线 并按特定的模因变量分组
之后在其中一个版本中对 y 轴标尺进行对数方式缩放